---
layout: post
title:  "Licence de mon contenu"
ref: licence
lang: fr
date:   2020-01-26 22:30:00 -0500
author: Guillaume Charest
excerpt_separator: <!--more-->
---
Brève réflexion sur le choix des licences de mon contenu.
<!--more-->

Dans le cadre de mon travail au gouvernement fédéral, nous avons des lignes directrices lorsque vient le temps de relâcher du contenu sous une licence ouverte.

D'un point de vue plus personnel, le choix des licences du contenu créé doit être fait en fonction des intentions de l'auteur.
Dans le cas présent, la majorité des ressources que je crée est facilement réutilisable et pourrait être utile à d'autres personnes.
C'est pourquoi le contenu trouvé dans la section "Ressources" est par défaut relâché sous la [licence Creative Commons Attribution 4.0 International](https://creativecommons.org/licenses/by/4.0/deed.fr).
Cette licence donne en effet le droit à d'autres personnes de partager le contenu et même l'adapter à des fins commerciales, sous condition que la paternité me soit attribuée et qu'aucune restrictions supplémentaires ne soient ajoutées.

D'un autre côté, le contenu trouvé sur les pages de la section "Billets" est par défaut relâché sous la [licence Creative Commons Paternité - Pas d'Utilisation Commerciale 4.0 International](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/deed.fr).
Cette licence est comme la première mais elle ajoute la restriction que le contenu trouvé ne peut pas être utilisé à des fins commerciales.
La logique derrière cette décision est que le contenu est basé sur mon vécu et mes observations et non sur des analyses pouvant être utiles à d'autres.
Si vous désirez obtenir des droits supplémentaires sur les pages avec cette mention, n'hésitez pas à me contacter.

Finalement, le code que j'ai écrit pour réaliser le site est relâché sous la licence libre MIT et peut être consulté dans mon [répertoire public sur GitHub](https://github.com/gcharest/gcharest.github.io).
